Surrounding our blue planet, unimaginable wonders exist, wonders that until recently
Al rodear nuestro planeta azul, existen maravillas inimaginables, maravillas que hasta hace poco
had never been gazed upon before. For more than 30 years, however, an incredible space
nunca antes había sido contemplado. Por más de 30 años, sin embargo, un espacio increíble
telescope has been returning images of these beautiful wonders as it attempts to reveal
El telescopio ha estado devolviendo imágenes de estas hermosas maravillas, ya que intenta revelar
the secrets of the universe. The Hubble Space Telescope was launched in 1990 and now orbits
Los secretos del universo. El telescopio espacial Hubble se lanzó en 1990 y ahora Orbits
about 340 miles or 550 kilometers above the Earth, freeing it from our planet's atmosphere
A unas 340 millas o 550 kilómetros sobre la tierra, liberándolo de la atmósfera de nuestro planeta
that can block our view of the cosmos. This enables Hubble to consistently outperform
Eso puede bloquear nuestra visión del cosmos. Esto permite que Hubble supere constantemente
many of the most advanced ground-based telescopes, allowing it to capture sharp
Muchos de los telescopios terrestres más avanzados, lo que le permite capturar agudas
images of faraway objects like never before. In order to produce the colour images you're
Imágenes de objetos lejanos como nunca antes. Para producir las imágenes en color que eres
about to see, Hubble uses electronic sensors to probe the universe. Those sensors capture
A punto de ver, Hubble usa sensores electrónicos para sondear el universo. Esos sensores capturan
images in varying shades of black and white, which are then colourised and combined to
imágenes en diferentes tonos de blanco y negro, que luego se colouran y combinan a
create a vibrant final picture. However, some of the colours are exaggerated so that we can
Crea una imagen final vibrante. Sin embargo, algunos de los colores son exagerados para que podamos
see parts of the universe that are normally invisible to our eyes, highlighting interesting
Ver partes del universo que normalmente son invisibles para nuestros ojos, destacando interesante
features so that scientists can better understand the distant objects they are viewing.
Características para que los científicos puedan comprender mejor los objetos distantes que están viendo.
It has made over one million incredible observations since its launch, which include the birth
Ha hecho más de un millón de observaciones increíbles desde su lanzamiento, que incluyen el nacimiento
and death of stars. Swirling galaxies billions of light-years away and closer to home, it
y muerte de estrellas. Galaxias giratorias miles de millones de años luz de distancia y más cerca de casa,
has viewed the planets of our solar system in such high detail that only spacecraft that
ha visto los planetas de nuestro sistema solar con tan alto detalle que solo la nave espacial que
actually visit our neighbouring worlds can surpass its images. By peering out into deep
En realidad, visite nuestros mundos vecinos puede superar sus imágenes. Mirando hacia las profundidades
space, scientists have learnt a lot about the universe, even estimating its age, which
Espacio, los científicos han aprendido mucho sobre el universo, incluso estimando su edad, que
it turns out is around 14 billion years old. The Hubble Space Telescope is one of the most
Resulta que tiene alrededor de 14 mil millones de años. El telescopio espacial del Hubble es uno de los más
ambitious and influential astronomical projects in human history. It has taken arguably the
Proyectos astronómicos ambiciosos e influyentes en la historia humana. Ha tomado posiblemente el
greatest images of space ever seen, and captured the public imagination like no other. Will
Las mejores imágenes del espacio jamás visto y capturaron la imaginación pública como ninguna otra. Voluntad
it soon become overshadowed by the James Webb Space Telescope? Perhaps in time it will,
¿Pronto se ven eclipsado por el telescopio espacial James Webb? Quizás con el tiempo lo hará
but for now Hubble remains one of the best and most successful tools we have for exploring
Pero por ahora Hubble sigue siendo una de las mejores y más exitosas herramientas que tenemos para explorar
the farthest reaches of the universe. So sit back, relax and allow me to take you on a
Los alcances más lejanos del universo. Así que siéntate, relájate y déjame llevarte a un
journey through the cosmos as we immerse ourselves in a selection of the greatest images ever
Viaje por el cosmos mientras nos sumergimos en una selección de las mejores imágenes de la historia
captured by the Hubble Space Telescope.
Capturado por el telescopio espacial Hubble.
Hubblecast is produced by ESA, the European Southern Observatory.
Hubblecast es producido por ESA, el Observatorio Europeo del Sur.
Transcribed by ESA, Translated by —
Transcrito por ESA, traducido por -
Translated by —
Traducido por -
you =======
tú =======
Surrounding our blue planet, unimaginable wonders exist, wonders that until recently had never been gazed upon before.
Al rodear nuestro planeta azul, existen maravillas inimaginables, maravillas que hasta hace poco nunca antes había sido contemplada.
For more than 30 years, however, an incredible space telescope has been returning images of these beautiful wonders,
Sin embargo, durante más de 30 años, un telescopio espacial increíble ha estado devolviendo imágenes de estas hermosas maravillas,
as it attempts to reveal the secrets of the universe.
mientras intenta revelar los secretos del universo.
The Hubble Space Telescope was launched in 1990 and now orbits about 340 miles or 550 kilometers above the Earth,
El telescopio espacial Hubble se lanzó en 1990 y ahora orbita a unas 340 millas o 550 kilómetros sobre la tierra,
freeing it from our planet's atmosphere that can block our view of the cosmos.
Liberándolo de la atmósfera de nuestro planeta que puede bloquear nuestra visión del cosmos.
This enables Hubble to consistently outperform many of the most advanced ground-based telescopes,
Esto permite a Hubble superar constantemente muchos de los telescopios terrestres más avanzados,
allowing it to capture sharp images of faraway objects like never before.
permitiendo que capture imágenes nítidas de objetos lejanos como nunca antes.
In order to produce the color images you're about to see, Hubble uses electronic sensors to probe the universe.
Para producir las imágenes en color que está a punto de ver, Hubble utiliza sensores electrónicos para sondear el universo.
Those sensors capture images in varying shades of black and white,
Esos sensores capturan imágenes en diferentes tonos de blanco y negro,
which are then colorized and combined to create a vibrant final picture.
que luego se colorean y combinan para crear una imagen final vibrante.
However, some of the colors are exaggerated so that we can see parts of the universe that are normally invisible to our eyes,
Sin embargo, algunos de los colores son exagerados para que podamos ver partes del universo que normalmente son invisibles para nuestros ojos,
highlighting interesting features so that scientists can better understand the distant objects they are viewing.
Destacando características interesantes para que los científicos puedan comprender mejor los objetos distantes que están viendo.
It has made over one million incredible observations since its launch, which include the birth and death of stars.
Ha hecho más de un millón de observaciones increíbles desde su lanzamiento, que incluyen el nacimiento y la muerte de las estrellas.
Swirling galaxies billions of light-years away and closer to home,
Galaxias giratorias miles de millones de años luz de distancia y más cerca de casa,
it has viewed the planets of our solar system in such high detail that only spacecraft that actually visit our neighboring worlds can surpass its images.
Ha visto los planetas de nuestro sistema solar con un detalle tan alto que solo la nave espacial que realmente visite nuestros mundos vecinos puede superar sus imágenes.
By peering out into deep space, scientists have learned a lot about the universe,
Al mirar al espacio profundo, los científicos han aprendido mucho sobre el universo,
even estimating its age, which it turns out is around 14 billion years old.
Incluso estimando su edad, que resulta que tiene alrededor de 14 mil millones de años.
The Hubble Space Telescope is one of the most ambitious and influential astronomical projects in human history.
El telescopio espacial Hubble es uno de los proyectos astronómicos más ambiciosos e influyentes de la historia humana.
It has taken arguably the greatest images of space ever seen and captured the public imagination like no other.
Podría tomar posiblemente las mejores imágenes del espacio jamás visto y capturado la imaginación pública como ninguna otra.
Will it soon become overshadowed by the James Webb Space Telescope?
¿Pronto será eclipsado por el telescopio espacial James Webb?
Perhaps in time it will, but for now Hubble remains one of the best and most successful tools we have for exploring the farthest reaches of the universe.
Quizás con el tiempo lo hará, pero por ahora Hubble sigue siendo una de las mejores y más exitosas herramientas que tenemos para explorar los alcances más lejanos del universo.
So sit back, relax and allow me to take you on a journey through the cosmos
Así que siéntate, relájate y déjame llevarte en un viaje por el cosmos
as we immerse ourselves in a selection of the greatest images ever captured by the Hubble Space Telescope.
A medida que nos sumergimos en una selección de las mejores imágenes jamás capturadas por el telescopio espacial Hubble.
Hubblecast is produced by ESA, the European Southern Observatory, and the European Southern Observatory.
Hubblecast es producido por la ESA, el Observatorio Europeo del Sur y el Observatorio Europeo del Sur.
The Hubble mission is a project of international cooperation between NASA and the European Southern Observatory.
La misión Hubble es un proyecto de cooperación internacional entre la NASA y el Observatorio Europeo del Sur.
Music
Música
>>>>>>> Stashed changes
>>>>>>> Stashed changes